Water...
Air.
You're not as young as you think.
Tolong pertimbangkan usia sendiri.
You fall sick at this rate.
Awak akan merosakkan kesihatan sendiri.
I'm doing this for my beloved sons.
Mak melakukan semua ini demi anak lelaki kesayangan mak.
I have to work hard for you.
Mak perlu bekerja keras.
DON'T EAT THEM UNTIL THEY SPROUT, FROM: MOM
TAK TUMBUH TAK BOLEH MAKAN, MAK.
Give me a break. Don't push yourself too hard.
Janganlah memaksa diri.
Hey, old hag. This money isn't even enough to pay off the interest.
Wanita tua, awak juga tahu duit ini nak bayar faedah pun tidak cukup.
Cursed jerk...
Tak guna!
Shuji...
Shuji.
Hey, you brats.
Oi, budak.
I have a good deal coming up.
Saya ada satu urus niaga besar.
If you manage to pull it off, you can clear the debt in one month.
Kalau berjaya, kamu boleh langsaikan hutang dalam masa sebulan.
Don't you want your mom to have a better life?
Kamu juga ingin meringankan beban mak kamu, bukan?
It's nothing too hard. Just get rid of some traitor for me.
Tidak susah. Hanya perlu hapuskan pengkhianat.
Who is this?
Siapakah dia?
Cursed brat!
Tak guna!
Stop!
Berhenti!
What was that?
Apa ini?
Who exactly was that guy?
Siapakah sebenarnya lelaki itu?
I'M STANDING ON A MILLION LIVES
I'M STANDING ON A MILLION LIVES
♪The mischievous and rogue actor♪
♫Pelakon nakal yang asyik bermain-main♫
♪What? Me too♪
♫Apa? Saya juga?♫
♪What matters is the victory♪
♫Asalkan boleh menang♫
♪Waltz music is sounding, enjoy the melody♪
♫Lagu Waltz dimainkan, menenggelamkan diri dalam kegembiraan♫
♪The flashing deadline and strange reality♪
♫Tarikh akhir yang terlintas dalam fikiran terasa begitu nyata♫
♪The contradictions interlace, round and round♪
♫Keadaan kusut asyik berulang♫
♪I keep searching for an answer to my identity♪
♫Tidak henti tanya diri hal ini disebabkan siapa♫
♪A labyrinth in the night, light up the torches♪
♫Lampu yang nyala di tengah labirin pada waktu malam♫
♪Chain reactions, if we share the same thought♪
♫Tindak balas rantai, jika awak juga fikirkan perkara yang sama♫
♪Move forward♪
♫Maju ke depan♫
♪Hold on tight despite desperation♪
♫Saling berpeluk erat tidak kira betapa terdesaknya keadaan♫
♪Fight with everything and without any lies♪
♫Menentang dengan sepenuh tenaga tanpa janji kosong♫
♪Hello, the darkest abyss♪
♫Apa khabar kejahatan?♫
♪The only way out of rock bottom is to the top♪
♫Memandangkan sudah terjatuh ke dalam gaung, kita hanya boleh panjat ke atas♫
♪Life was granted to us♪
♫Nyawa hanyalah sesuatu yang dikurniakan kepada kita♫
♪Leave your marks in the world♪
♫Tinggalkan jejak di dunia ini♫
♪There is no end to selfishness♪
♫Perjalanan yang memanfaatkan diri sendiri tiada penghujungnya♫
It's almost summer break.
Curi musim panas sudah hampir.
Let's go camping.
Apa kata kita pergi berkhemah?
A camping trip? That's a lot of work.
Berkhemah? Lecehnya.
There are camping sites that require no gears.
Baru-baru ini ada tapak perkhemahan yang boleh pergi dengan tangan kosong.
Iu, it's not bad this time around.
Iu, kali ini juga boleh tahan.
Thanks.
Terima kasih.
I want to see it too.
Nak tengok, nak tengok.
Me too.
Saya nak tengok juga.
"LIFE AS A PART-TIME MODEL, I WANT TO BE HER" You look adorable!
"KEHIDUPAN MODEL PEMBACA. MAHU JADI GADIS SEPERTI IU!" Comelnya.
"ENJOY YOUR TIME IN THE TENNIS CLUB" You are devilishly cute.
"MENIKMATI MASA MUDA DI KELAB TENIS!" Iu memang comel.
You legs are so slim and long.
Panjangnya kaki awak.
Kusue!
Kusue!
Did you check out the previous one?
Awak sudah tengok gambar sebelum ini?
-Sure! It must be a parody! -See you.
-Sudah. Itu pasti meniru. -Selamat tinggal.
-It's no wonder Iu is so popular.
-Tapi tak hairan. Iu begitu terkenal.
Are Shindo and Hakozaki very close friends?
Hubungan Shindo dengan Hakozaki begitu baikkah?
They never have many interactions with each other.
Jarang tengok mereka bercakap antara satu sama lain.
One is standing at the top as a superstar.
Seorang ialah bintang yang berada di tingkat paling atas piramid sekolah.
The other is barely memorable.
Seorang ialah watak kecil yang bermuka suram.
They are totally different.
Mereka terlalu jauh berbeza.
Two people may not have a similar personality, but they have strong will.
Walaupun berbeza, tetapi mereka mempunyai hati yang sangat cekal.
Was that why they were chosen?
Adakah itu sebab mereka dipilih?
WHO WOULD YOU USE THE HEALING DUST ON? WARRIOR, MAGICIAN, OR HUNTER?
BERI SERBUK PEMULIHAN KEPADA SIAPA? PAHLAWAN, AHLI SILAP MATA, PEMBURU
That can't be right. Tokitake was chosen too.
Tidak betul. Sebab saudari Tokitate juga dipilih.
"YUKARIO'S FANTASY WORLD ADVENTURE" With every clear, the team gets one more party members.
"PENGALAMAN PELAJAR SEKOLAH TINGGI, YUKARIO DI DUNIA LAIN" Setiap misi selesai, ahli kumpulan akan bertambah seorang.
"THE MISSION TO COMPLETE= QUEST"
MISI YANG PERLU DISELESAIKAN= QUEST
-This will go viral! -Eventually, there will be ten party members.
- Rasanya ini pasti akan jadi hangat. - Akhirnya akan meningkat kepada 10 orang.
After all, it's a story only the four of us have experienced.
Sebab ini ialah kisah yang kami berempat alami sahaja di seluruh dunia.
However...
Tapi
Someone must be joining soon.
tidak lama lagi ada orang akan sertai kita.
"BUDDIES" YUSUKE: I SAW THE FIFTH MEMBER
RAKAN-RAKAN. SILA BERI TUNJUK AJAR. YUSUKE: SAYA DAH JUMPA ORANG KELIMA
KUSUE: WHAT IS THE PERSON LIKE? IU: WHAT'S THE NAME? IS IT A GUY OR A GIRL?
KUSUE: ORANGNYA MACAM MANA? IU: SIAPAKAH NAMANYA? LELAKI ATAU PEREMPUAN?
YUSUKE: IT'S A JERK
YUSUKE: SEORANG SAMPAH
Everyone is all hyped up.
Semua orang ada di sini.
YUKARIO: WHAT KIND OF JERK DO YOU MEAN? IU: IT'S BEEN A WEEK SINCE THE MISSION
YUKARIO: SAMPAH YANG MACAM MANA? IU: SUDAH SEMINGGU SEJAK MISI DIBERI, BUKAN?
No.
Nanti.
Everyone can feel it too.
Nampaknya semua orang juga dapat merasainya.
It's almost time to enter the other world.
Kita sudah hampir dihantar ke dunia lain.
Has it started?
Sudah mula?
What is this?
Apa ini?!
Come on! What was that?
Apa yang telah berlaku?
What is this place?
Tempat apa ini?
-That man is dangerous. -Look at his horrible outfit!
-Orang itu pasti sangat bahaya. -Pakaian apa itu?
Did I do something?
Saya ada buat silapkah?
Nice to meet you.
Gembira berjumpa dengan awak.
I'm the Game Master.
Saya ialah Game Master.
Your face!
Muka! Mana muka?!
For your quest...
Misi kali ini.
"QUEST: PRESENT JIFFON BUFFO ON BAIKUDAMANIA" There! Here it is!
"MISI: MEMPERSEMBAHKAN JIFFON BUFFO SEMPENA VAIKDAMANIA. MASA YANG DIBERI: 20 HARI"
Present Jiffon Buffo on Baikudamania.
MEMPERSEMBAHKAN JIFFON BUFFO SEMPENA VAIKDAMANIA?
It's just more words that I don't understand.
Perkataan yang saya tidak faham lagi.
The revival time is now 50 seconds.
Masa hidup semula sudah berubah kepada 50 saat.
There seems to be a new system.
Rasanya sudah tambah sistem baharu.
Fast travel to previous locations.
Rentas Jarak boleh bergerak ke tempat yang anda pernah pergi.
This is an old system with restrictions.
Peraturan lama. Syarat penggunaan masih begitu banyak.
Everyone is getting the hang of it.
Semua orang sudah mahir.
The class of the fifth player Keita Torii...
Pekerjaan pemain kelima, Torii Keita ialah...
What class?
Apa? Pekerjaan?
-What do you mean? What is a class? -I hope he gets a lousy class.
-Apa itu? Apa maksud pekerjaan? -Harap dia dapat pekerjaan yang kolot.
Warrior (Spear)!
Pahlawan (Senapang).
What is happening?
Apa yang sedang berlaku?
Well, so long.
Baiklah, selamat tinggal.
First of all, let's find out more about the quest.
Untuk mengetahui butiran misi,
We should check out Cortonel first.
kita pergi ke Cortonel tengok dulu.
We should explain the situation to Torii first.
Bukankah kita patut jelaskan kepada Encik Torii dulu?
After we used fast travel,
Selepas guna sekali Rentas Jarak,
we have to wait 24 hours before using it again.
kita perlu tunggu 24 jam sebelum dapat guna untuk kali seterusnya.
We should start working on it rather than wasting our time here.
Daripada terus membuang masa di sini, lebih baik kita bergerak dulu.
I really don't like your tone.
Geram betul dengar nada awak.
We have more pressing mattes than your stress level.
Masa lebih penting daripada tekanan seorang.
Stop, Torii.
Berhenti, Encik Torii.
I'll only explain once, so listen closely.
Saya hanya cakap sekali. Awak dengar baik-baik.
We are in a fantasy world. We are the warriors. We will die unless we complete the quest.
Sini ialah dunia lain. Kami ialah pahlawan. Kalau tak selesaikan misi, kita akan mati.
The end.
Habis.
Iu, I think you oversimplified it.
Iu, penjelasan awak terlalu ringkas.
All right, I don't get it. But it's okay!
Baik. Walaupun tidak berapa jelas, tetapi saya sudah faham.
I dropped out of middle school. I don't understand complicated things.
Saya hanya belajar sampai sekolah menengah rendah. Saya tidak faham perkara yang rumit.
It's not like you got a certificate for that. Note: Middle school drop-out is not a qualification in Japan.
Mana ada sekolah menengah rendah? Nota: Sekolah menengah rendah tidak wujud dalam Jepun.
I don't know anything, but I'll follow you.
Saya tidak tahu tentang apa-apa. Jadi, saya ikut kamu dulu.
Speaking of which, you there!
Bagaimanapun, awak...
Here I come.
Saya dah datang.
You're a pain in the neck.
Menyusahkan saja.
Sorry about that, Yotsuya.
Maaf, saudara Yotsuya.
He insisted on doing this if we want to fast travel.
Dia bertegas tidak mahu melakukan Rentas Jarak kalau tidak buat begitu.
Do it that attack that stops people in motion.
Cepat guna teknik yang membuat orang berhenti.
Are you ready?
Awak berdua sudah bersedia?
Start!
Mula!
Kneel!
Melutut!
An easy victory!
Menang dengan mudah!
That hurts!
Sakitnya!
I won the fight!
Saya yang menang!
The extra kick was unnecessary!
Oi, mana boleh tendang lagi?
We're really in Cortonel.
Kita sudah sampai di Cortonel.
Fast travel can come in handy.
Rentas Jarak memang menyenangkan.
Kahvel must be here somewhere. Let's go see her.
Cik Kahvel sepatutnya berada di sini. Mari kita pergi jumpa dia.
Who is Kahvel?
Siapa Kahvel?
She's someone who had our back in the previous quest.
Orang yang pernah bantu kami dalam misi sebelum ini.
A bunch of thieves caught us.
Masa itu, kami telah ditangkap oleh sekumpulan penyamun.
For real?
Betulkah?
My name is Thecus.
Nama saya Thecus.
How long has it been since we last came here?
Entah sudah berapa lama sejak kali terakhir kita datang ke sini?
Fellow warriors!
Tuan Pahlawan!
Miss Kahvel!
Cik Kahvel!
It's been so long, brave warriors.
Sudah lama tidak berjumpa, Tuan Pahlawan sekalian.
It's been 15 years.
Sudah 15 tahun kita tidak berjumpa.
Did you say 15 years?
15?
They are my children.
Mereka ialah anak saya.
Aren't they adorable?
Comel, bukan?
She's an entirely different person!
Sudah jadi peramah!
I love chopping on living flesh!
Saya paling suka potong daging makhluk hidup!
I guess 15 years are enough to change a person.
Masa 15 tahun memang hebat.
About Jiffon Buffo...
Berkenaan Jiffon Baffo yang kamu kata...
Yes. Do you know what it is?
Ya, awak tahu apa-apa tentangnya?
I don't know what "Buffo" means,
Saya tidak jelas tentang Baffo.
but I know a place called Jiffon Island.
Tetapi saya tahu ada sebuah pulau yang dikenali sebagai Jiffon.
It's famous for its production of weapons.
Tempat itu terkenal dengan pengeksportan senjata buatan tangan.
So Jiffon is an island.
Rupa-rupanya Jiffon ialah sebuah pulau.
Miss Kahvel, are you still a knight?
Cik Kahvel masih seorang kesateria?
I'm no longer a knight.
Saya bukan lagi kesateria.
I lost my right hand on the battlefield.
Saya kehilangan tangan kanan di medan perang.
It was 15 years ago when the Kingdom of Deokk started its campaign to unite the continent.
15 tahun yang lalu, Kerajaan Deock memulakan gerakan penyatuan tanah besar secara rasmi.
Cortonel and the other nations form a coalition against their invasion.
Cortonel membentuk pasukan tentera dengan negara lain untuk menentang.
A great war broke out.
Jadi peperangan besar telah tercetus.
The battlefield was hell on earth.
Keadaan di medan perang tidak ubah seperti neraka.
I was in four campaigns against the invasion.
Saya telah menyertai ekspedisi sebanyak 4 kali.
But when I gave birth to my sons, I realized it's challenging and rewarding to raise them.
Tetapi selepas bersalin, saya mula mengetahui kesukaran dan kebahagiaan memelihara nyawa.
I knew I couldn't keep doing it.
Saya pun rasa saya tidak mampu melakukannya lagi.
I became weak.
Saya sudah jadi lemah.
Kahvel from the past was just like me. We both wanted more strength.
Cik Kahvel pada masa dulu sangat mirip saya. Kita sangat harap menjadi kuat.
I think creation is always harder than destruction.
Saya rasa memusnahkan jauh lebih mudah daripada mencipta.
Indeed. Raising kids is much more difficult than killing soldiers.
Betul. Melahirkan dan membesarkan anak jauh lebih susah daripada membunuh orang.
She's right. Miss Kahvel is still very strong.
Betul. Cik Kahvel, awak tidak menjadi lemah.
She changed.
Orang ini sudah berubah.
She went through a war
Menempuh peperangan.
and is now having kids.
Melahirkan anak.
I can only dream of having her strength.
Saya tidak dapat jadi sepertinya.
I had some experience with childbirth.
Saya juga mempunyai pengalaman menyambut kelahiran bayi.
I was only around five years old.
Semasa saya berumur 5 tahun,
My mother started having contractions.
mak saya tiba-tiba mula rasa sakit hendak bersalin.
I delivered my brother on my own!
Saya seorang yang menyambut kelahiran adik saya.
Isn't that cool?
Hebat, bukan?
That's amazing!
Hebatnya.
I know.
Betul, bukan?
What about your father?
Mana ayah awak?
No, I only had my mom.
Tiada. Hanya mak saya.
Then the loan sharks sent me on an assassination job.
Kemudian saya pun diberikan kerja membunuh orang oleh lintah darat.
Do you mean murder?
Membunuh orang?
This guy came out of nowhere so I managed to get away.
Kemudian, orang ini tiba-tiba muncul dan beri saya peluang melarikan diri.
The loan shark was arrested, so our debt was settled.
Lintah darat itu juga telah diberkas. Semua hutang tidak perlu bayar lagi.
Yotsuya.
Yotsuya.
That kick earlier was for my brother.
Siang tadi, saya sudah balas dendam bagi pihak adik saya.
But I'm grateful for what you did last week.
Tetapi perkara minggu lepas, saya terhutang budi kepada awak.
Thanks.
Terima kasih.
The words and strength they have
"Kekuatan" dan "bahasa" yang dimiliki oleh mereka,
are something I'll never have.
saya tidak pilih untuk memilikinya.
I want to become stronger more than anyone does.
Tetapi saya yang paling harap jadi kuat.
I love watching the sunrise from here.
Saya suka lihat matahari terbit dari sini.
I wanted to watch it with you one last time.
Saya ingin lihat bersama awak untuk kali terakhir.
I thought...
Saya ingat
I wouldn't see you again.
tidak dapat jumpa awak lagi.
Good job. Thanks for the help!
Terima kasih kerana membantu saya.
That farewell was a little rushed.
Kita berpisah begitu sahaja.
I thought we would meet soon after.
Sebab saya ingat kita akan berjumpa tidak lama lagi.
I'm sorry to have you caught up in it.
Maaf, saya telah menyusahkan awak.
If it wasn't for me, Lord Bihmsberg would still be alive.
Kalau tidak disebabkan saya, Encik Bihmsberg tidak akan terkorban.
It was great to be young.
Hebatnya masa muda.
I've never had any great adventure since then.
Saya tidak pernah mengharungi perjalanan yang begitu jauh dalam hidup saya.
Perhaps those memories saved me from that living hell.
Saya rasa disebabkan kenangan itulah saya dapat bertahan sampai sekarang.
Thank you for dragging me in.
Terima kasih kerana menyusahkan saya.
Is that true at all?
Betulkah?
Did I really save her?
Betulkah saya telah membantunya?
We would make a great couple back then.
Dulu kita agak secocok, bukan?
We did have a lot in common back in the days.
Dulu kita agak mirip.
Have you heard about
Awak sudah dengar?
the story where Yusuke passed out from overusing his magic?
Keadaan semasa awak pengsan kerana menggunakan kuasa ajaib secara berlebihan.
No.
Tak ada.
I see.
Begitukah?
That is such a shame.
Memang sayang sekali.
I was once in love with you, Yusuke.
Saya pernah menyukai awak, Yusuke.
But I went ahead and grew old. I'm sorry.
Saya yang jadi mak cik dulu. Maafkan saya.
It's all right.
Tiada apa-apa.
Hey, Game Master.
Oi, Game Master...
Let's go.
Mari kita balik.
Yeah.
Baik.
What is this quest about?
Apakah sebenarnya misi kita?
What does the future hold for us?
Tugas apa yang telah diberikan kepada kita?
I came to have fun.
Asalnya saya datang ke sini kerana menyeronokkan.
It turned out to be heartbreaking.
Rupa-rupanya masih ada putus cinta yang sebegini.
Warriors!
Tuan Pahlawan!
It's been a long time. I'm Thecus.
Sudah lama tidak berjumpa, saya ialah Thecus.
I'm Thecus!
Nama saya Thecus.
Everyone, run! I'll buy you some time!
Awak semua cepat lari! Saya akan melengahkan masa!
Thank you for saving the village from those Trolls.
Terima kasih kerana telah selamatkan kampung dari tangan Raksasa Gunung pada masa itu.
It's been too long.
Lama tidak berjumpa!
How have you been?
Apa khabar?
Does everyone in this world...
Semua pertembungan di dunia ini
on meet each other once?
hanya sekali sahajakah?
PLAYER'S OBJECTIVE: COMPLETING THE QUEST GIVEN BY THE GAME MASTER WITH EACH QUEST COMPLETION,
[MATLAMAT PEMAIN] MATLAMAT PEMAIN IALAH MENYELESAIKAN MISI YANG DIBERIKAN OLEH GAME MASTER.
PLAYER GETS TO ASK ONE THE GAME MASTER ONE QUESTION EVERY QUEST WILL COME WITH A NEW MEMBER.
SETELAH MISI SELESAI, BOLEH TANYA GAME MASTER 1 SOALAN. AHLI KUMPULAN AKAN BERTAMBAH DALAM SETIAP MISI.
AFTER TEN QUEST COMPLETIONS, THE GAME IS COMPLETED SIX WEEKS FROM GAME COMPLETION
PANDUAN LENGKAP AKAN DIPEROLEH SETELAH MENYELESAIKAN 10 MISI. MASIH ADA 6 MINGGU SEBELUM DAPAT PANDUAN LENGKAP.
It's an honor.
Bangganya!
The warriors are visiting Jiffon Island.
Tak sangka Tuan Pahlawan akan datang ke Pulau Jiffon.
Did you see the mercenary recruitment notice?
Kamu telah nampak notis pengambilan tentera upahan?
Mercenary?
Tentera upahan?
Isn't that why you're here?
Bukan begitukah?
We can see it from here.
Sudah boleh nampak.
That's Jiffon Island.
Itulah Pulau Jiffon.
Welcome.
Selamat datang.
We are Dengaku shrine maidens. I'm Yana.
Kami ialah Dengaku Miko Vaikdam punya Yana
I'm Aoiu.
dan juga Aoyu.
"MERCENARIES, WELCOME TO JIFFON ISLAND!" Welcome fellow mercenaries!
"SEMUA TENTERA UPAHAN, SELAMAT DATANG KE PULAU JIFFON!" Selamat datang, tentera upahan!
But...
Itu... kami...
We only told them we weren't mercenaries.
Kami hanya kata kami bukan tentera upahan.
The hospitality just vanished from their faces.
Mereka pun tiba-tiba jadi dingin.
First, we need to understand the unknown word in our quest objective.
Lantaklah. Kita merungkaikan maksud perkataan yang tidak dikenali dalam misi dulu.
May I what Baikudamania is?
Maafkan saya. Apakah maksud Vaikdamania?
It's a harvest festival.
Pesta Menuai.
Do you know anything about Jiffon Buffo?
Kamu tahu Jiffon Baffo?
Hey you! Why should we give free information?
Kenapa kami perlu beritahu kamu?
That's right.
Betul, betul.
You two are so cute. Can I ask you out sometimes?
Comelnya awak berdua. Mahu keluar bersama saya?
They will think you're a pervert, so shut it.
Mereka akan salah faham. Cepat tutup mulut.
What's wrong? Are you upset?
Kenapa? Sudah marah? Kenapa?
They are upset because we aren't mercenaries.
Sebab kami bukan tentera upahan.
Well, I'll have to give them the thing...
Itu untuk kamu.
Here it is!
Inilah
Jiffon Buffo!
Jiffon Baffo.
This is creepy.
Cepatnya mereka berubah.
So for our quest this time around...
Apa-apa pun, misi kali ini
On the harvest festival known as the Baikudamania,
kita hanya perlu mengorbankan lembu yang tidak kelihatan seperti lembu itu
we must use that cow-like animal as a sacrifice.
semasa Pesta Menuai, Vaikdamania, betul?
We're not having Baikudamania this year.
Kami tidak dapat menganjurkan Vaikdamania pada tahun ini.
That's the cause.
Disebabkan itu.
Kumamo Castle.
Istana Kumamo.
Our ancestors built it 400 years ago. It's an impregnable fortress.
Bandar yang sangat kukuh yang dibina oleh nenek moyang kami 400 tahun lalu.
Five years ago, survivors of a shipwreck took over the place.
Bandar itu telah diduduki oleh makhluk jahat yang turun dari kapal karam 5 tahun lalu.
They are...
Itu dia.
I see them.
Sudah boleh nampak.
Orcs.
Ork.
The one at the front is their queen.
Yang berada di depan ialah Ratu Ork.
Five years ago, the Orcs came to this island and started a war.
5 tahun lalu, Ork datang ke pulau ini dan peperangan terus tercetus.
Our people suffered a humiliating defeat.
Namun, kami telah dikalahkan dengan teruk.
Before the Orcs wiped us out, we surrendered to them.
Sebelum semua manusia dihapuskan, penghuni pulau menyerah diri kepada Ork.
But we miscalculated.
Tetapi mereka telah silap tentang satu perkara.
What do you mean?
Silap?
The Orcs aren't here for war,
Ork bukan sedang berperang.
they are here to eat our people.
Mereka hanya mahu makan manusia.
Do the Orcs still eat the islanders?
Ork makan manusia?
Even if they surrender?
Maksudnya menyerah diri pun...
The islanders use Jiffon Buffos as sacrifices for those Orcs.
Penghuni pulau menjadikan Jiffon Baffo sebagai makanan untuk Ork.
In order to survive, we serve the Orcs by raising Buffos as tributes for them.
Untuk mengelakkan daripada diburu, mereka terpaksa menternak Baffo dan menjadi hamba Ork.
So all the Buffos belong to the Orcs.
Maksudnya semua Baffo adalah milik Ork.
That's why they can't be used for the harvest festival.
Sebab itulah tidak boleh digunakan sempena Pesta Menuai.
Their number grows every year.
Bilangan Ork bertambah setiap tahun.
At this rate, there won't be enough Buffos for them.
Kalau terus begini, Baffo pasti tidak cukup untuk mereka.
Then they will start eating humans again.
Kemudian kamu akan dimakan oleh Ork lagi.
Is this why you are hiring mercenaries?
Jadi, kamu mengambil tentera upahan adalah untuk...
We must strike first.
Untuk membuat persediaan
This year's Baikudamania is 11 days from now.
bagi Vaikdamania tahun ini yang akan diadakan 11 hari lagi.
We'll start by killing the Orc Queen and eliminate this Orc menace.
Menghapuskan mereka bermula dari Ratu Ork yang datang mengambil Baffo.
All we need to do is to defeat them.
Hanya perlu kalahkan mereka, betul?
That sounds simple enough.
Senang saja.
He's not worried at all.
Terlalu terburu-buru.
But they outnumber and outmatch us.
Tetapi kekuatan kita terlalu jauh berbeza.
How do we level the playing field?
Untuk merapatkan jurang perbezaan...
I'm curious, what do the shrine maidens do during the Baikudamania?
Oh ya, Dengaku Miko Vaikdam perlu buat apa?
We perform the Dengaku dance. We're mainly the event hosts.
Menari tarian Dengaku semasa menanam padi dan menjadi pengacara upacara Pesta Menuai.
Is there no one else to take your place?
Tiada orang lain lagi yang boleh jadi pengacara upacara itu?
No.
Tiada.
We have to make sure everyone at the ceremony is safe as well.
Satu lagi syarat untuk memastikan keselamatan Vaikdam?
There are too many aspects to cover.
Banyaknya perkara yang perlu dilakukan.
They are hiring mercenaries.
Awak kata mereka sedang mengambil tentera upahan?
Yes.
Ya.
You report was just in time.
Awak lapor tepat pada masanya.
YES, LET'S HEAD TO JIFFON ISLAND
OH YA, MARI KITA PERGI KE JIFFON.
♪Subversive conflict, we're moving in the gears♪
♫Konflik subversif, biarpun berada di dalam roda gear♫
♪Subversive conflict, destiny is ever-changing♪
♫Konflik subversif, nasib juga tidak henti berubah♫
♪How should I do it? I'm also searching for the meaning of life♪
♫Apa yang patut saya buat? Saya juga tertanya-tanya akan makna hidup♫
♪Charging while covered in wounds, life goes on♪
♫Melulu ke depan dengan luka di seluruh badan, hidup masih berterusan♫
♪The gears never stop even when they are rusted♪
♫Roda gear tidak akan berhenti berpusing walaupun berkarat♫
♪I came to a halt to see this scarlet scenery before me♪
♫Saya berhenti melangkah, melihat pemandangan di depan mata menjadi merah♫
♪Hold onto the shivering hands and make changes♪
♫Memegang erat tangan yang menggeletar dan melakukan perubahan♫
♪Subversive conflict, resolve the contradiction♪
♫Konflik subversif, meleraikan percanggahan♫
♪Subversive conflict, connect it with the inevitable♪
♫Konflik subversif, menghubungkannya dengan takdir♫
♪This motivation may never outrun time♪
♫Biarpun dorongan ini tidak dapat bersaing dengan masa♫
♪But it will never be sacrificed, it's for the sake of our pride♪
♫Ia tidak akan dikorbankan untuk melindungi kebanggaan kami♫
English Translation by Medialink Exclusive copyright agency www.medialink.com.hk
Terjemahan Bahasa Melayu oleh Medialink Filem ini hak eksklusif Medialink www.medialink.com.hk
Next episode.
"I'm Standing On A Million Lives" pada minggu depan.
Kusue Hakozaki's debut as an idol!
Hakozaki Kusue akan debut sebagai idol?
Yusuke Yotsuya becomes a municipal officer.
Yotsuya Yusuke menukar pekerjaan menjadi ahli Majlis Perbandaran?
The murder case of Magical Purple!
Kes pembunuhan Majiha Ungu. Tiga perkara ini.
Remember to tune in next week!
Selamat menonton pada minggu depan.
Scissors, rock, and paper!
Gunting! Batu! Kain!